e pessoal. Quero destacar também pra finalizar essa parte introdutória aqui.
Quais são os órgãos que estão envolvidos em processo de abertura,
alteração ou baixa de uma empresa?
Como eu já havia dito lá no início esses órgãos,
eles são órgãos tanto do âmbito federal como no âmbito estadual ou municipal?
Tá então, aqui eu destaco pra vocês, alguns deles né,
Que você vai ter que se preocupar dependendo
do tipo de atividade que você irá exercer,
como por exemplo, a prefeitura do município onde a empresa está eh registrada,
a Junta comercial do Estado,
a Receita Federal, a Secretaria da Fazenda do Estado.
Isso, se a empresa ela for uma empresa do tipo de comércio ou indústria,
Se ela for apenas prestação de serviço,
aí ela não tem que ter nenhum tipo de obrigação com a secretaria da Fazenda.
Mas se ela for comércio ou indústria, ou seja,
ela transacionar produtos e mercadorias, aí ela tem que ter.
Eh a licença na Secretaria da Fazenda,
que inclusive é que vai disponibilizar a inscrição estadual da empresa,
também pessoal. O Corpo de Bombeiros também.
A vigilância sanitária, a licença ambiental, né?
Normalmente da Agência Municipal do Meio Ambiente,
aí nós temos outros também, por exemplo, Agrodefesa.
Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento.
Enfim, como eu disse pra vocês,
isso vai depender muito da atividade que a empresa
irá exercer normalmente no documento emitido pela prefeitura.
Lá, vai destacar quais serão os alvarás ou licenças que a empresa terá que ter certo.
E aí nós iremos, nesse caso, muito mais pra uma uma área chamada paralegal.